## 請以自己的話解釋 API 是什麼

API 就是一種明確定義的通訊交換介面，方便使用者使用建立好的功能或者交換資料，再去作開發的用途，使用別人寫好的程式，讓人去做應用和串接。
以生活的例子舉例是說，自動販賣機的操作面板，依照使用說明去操作，當你操作按鈕輸入飲料號碼的時候，就是在利用販賣機所設定好的API 去操作，系統收到你的訂單之後，他會依照需求去資料庫搜尋並回送相應的資料並執行，以達到你所期望的結果，拿到一瓶從自動販賣機滾出來你所選的飲料。
1.	使用者操作 API 應用程式界面
2.	API 應用程式界面送出資料請求 Request 給系統
3.	系統跑完程式去執行相關動作
4.	系統透過 API 應用程式界面回覆資料請求 Responset 給使用者
5.	使用者得到飲料

實際運用的例子
-	使用 API　和別人要資料
-	提供 API　提供別人資料
-	串接金流 API ，不管什麼購物網站都能使用同第 3 方金流的系統
-	Facebook, Google 提供 API 讓第 3 方軟體經過使用者授權程序後可以取用信箱資料，去作帳號登入的動作
-	像是 Skyscanner 取得各家航空公司提供的API資料，去做分析比對價格的動作，作出整合性 APP ，讓人可以比價以及比較各種變數，去做篩選找到最合適的航班。
-	USB廠商使用作業系統 API，去讀取寫入檔案



## 請找出三個課程沒教的 HTTP status code 並簡單介紹

405   Method Not Allowed（方法禁用）請求行中指定的請求方法不能被用於請求相應的資源。
408   Request Timeout（請求超時）  請求超時。根據HTTP規範，用戶端沒有在伺服器預備等待的時間內完成一個請求的傳送，用戶端可以隨時再次提交這一請求而無需進行任何更改。
501   Not Implemented（尚未實現） 伺服器不支援目前請求所需要的某個功能。當伺服器無法辨識請求的方法，並且無法支援其對任何資源的請求。



## 假設你現在是個餐廳平台，需要提供 API 給別人串接並提供基本的 CRUD 功能，包括：回傳所有餐廳資料、回傳單一餐廳資料、刪除餐廳、新增餐廳、更改餐廳，你的 API 會長什麼樣子？請提供一份 API 文件。

URL: https://ohmyfood.com

本 API 支援 HTTP method 變更資源內容  GET POST PUT PATCH DELETE OPTIONS 

操作說明
| 說明 | Method | path | 參數 | 範例 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 回傳所有餐廳資料| get | /restaurant | _limit:限制回傳資料數量 | /restaurant?_limit=5
| 回傳單一餐廳資料| get | /restaurant/:id | 無 | /restaurant/10
| 刪除餐廳 | delete | /restaurant/:id | 無 | /restaurant/10
| 新增餐廳 | post | /restaurant | name: 餐廳名稱 | 無
| 更改餐廳 | patch | /restaurant/:id | name: 餐廳名稱 | /restaurant/10

回應內容
| 內容 | 類型 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| id | 字串 | 餐廳編號 |
| name | 字串 | 餐廳名稱 |
| star | 字串 | 餐廳等級 |


回應範例
{
  "data": [
    {
      "id": "7749",
      "name": "Foodie",
      "star": "5",
      },
      {
        "id": "7759",
        "name": "Panda",
        "star": "3",
        },
  ]
}
