## 六到十週心得與解題心得

## 第六週（05/20 ~ 05/26）：前端基礎（一）
###自我檢測:
- HTML 就是一種標記語言，元素 elements 包含標籤 tags 和內容 content 建構整個網頁的內容，相當於一個網頁的骨骼
- semantic 語意標籤，常見的有 header 表頭 、 footer 表尾 、 nav 導覽列
- SEO 概念 ，爬蟲在網路上抓資料的時候，是否有寫可以讓爬蟲快速抓取資料的格式，AJAX 的缺點就是他是後來 render 出來所以原始碼是看不到資料的 SEO 會比較差。
- CSS 可以美化網頁的語法
- inline 無法設定大小，允許元素併排。block 會直接佔掉整行。inline-block 可設定大小，允許元素併排。
- box model : content + padding + borader + margin 
- position : static 預設，relative 設為相對位置， absolute 以最近的static 元素為基準從新定義位置。
- :hover 滑鼠游標的感應特效，:before 物件前面加東西，:after 物件後面加東西
- :nth-child : 選擇第幾個

###心得: 
Week6 之後就進入完全忙碌的戰鬥狀態，已完成作業為前提下，也顧不及其他東西， Medium 的文章就不發了， HTML 和CSS 都寫什麼筆記 ，都是邊查邊用，想說回去看作業就知道自己很常用什麼東西，然後有些查太多次的東西，大腦就自己記憶起來了XD 看來大腦也是很怕麻煩。<br>

第 9 周看 Huli 在寫留言版的時候，寫 navbar 超流暢，都沒有自動完成輸入，一個字一個字打，我跟著一個字一個字打的時候就常常打錯字然後一堆 BUG， CSS selector 運用的部分還沒有很靈活，像是 ~ , + nth-child。<br>

原本幾乎每個元素都設一個 ID，後來才知道可以用 class 大量選取而且可以 class 可以有好幾個命名，做作業 Medium 的時候，什麼工具都很不熟悉，每個物件都超難控制到想要的位置，勉為其難的讓他們坐落在正確的位置，然後 RWD 的時候又整個打亂，一個一個慢慢調，成品完成度還是差很多。<br>

後來才發現其實不需要太多工具也可以達成，看同學的 Medium 擬真程度真的嘆為觀止，原來不一定要 flex 跟 grid 也可以排列的這麼好看。
看同學的作業，再看看自己的作業，因為親手做過所以會比較有感覺，之間的差異就是可以學習的地方。
flex 跟 grid 都是看 Youtube 的影片解釋才知道在幹嘛~ 玩青蛙遊戲可以加深印象。<br>

命名的部分都沒有很認真的去敘述他，應該多看一下BEM。
挑戰題的 Hacker News、Facebook 都沒有作出來，大部分都在調整 Medium。
之後的日子還是會不斷的切版呢!


## 第七週（05/27 ~ 06/02）：前端基礎（二）
###自我檢測:
- JavaScript 跑在網頁上跟跑在 Node.js 上差在有沒有經過瀏覽器的干預
- DOM　把 HTML 的內容轉換成物件節點的樹狀圖，可透過此 API 讓其他程式可以對任何節點去操作畫面上的東西。
- 用 JavaScript 可以新增、刪除物件，對物件作監聽，使用者觸發事件時會作出對應的行為。
- 監聽一個按鈕 document.queryselector('.btn').addeventlistener(click, function)
- 捕獲會從最外層父元素一層層往內直到被觸發的元素，然後再從被觸發的元素一層層冒泡向外到最外層。
- 事件代理建立在事件傳遞機制上，外層元素可統一監聽內層的元素，內層元素一旦被觸發，外層元素一定可以接收到。
- add.claaslist(style) 可更改元素的 style
- 若想中斷觸發事件，可使用stopPropagation 停止事件的傳遞，preventDefault 是阻止瀏覽器的預設行為如提交表單。
###心得:

很扯，重看影片的時候，發現很多東西都忘記了，又幫斑駁的記憶再重新刷上了一層，HW2 GOOGLE表單驗證那題，我還不知道要用input submit 表單處理監聽，直接用 button click 監聽，XD 結果變成靠著 class 一項一項驗證， 到底再幹嘛阿~!!<br>
看作業最好是在剛寫完的時候看，比較會有印象，同樣的東西可以有多少不同的寫法，同學就是用 for 迴圈驗證每個項目


## 第八週（06/03 ~ 06/09）：前端基礎（三）
###自我檢測:
- API　就是一個介面，可以向後端拿資料，
- Ajax 非同步交換資料，可以局部拿取資料，不需要重新整理整個頁面
- 要透過 xmlhttprequest 這個方式發 request，一樣也會經過瀏覽器
- 同源政策（Same-origin policy）限制要在同個 domain http 才能存取資料
- 存取跨網域的資源（CORS） 伺服器端可設置取用權限
- JSON 是 AJAX 常用格式
- JSONP直接透過連結把內容帶入進來
- Fetch 的基本使用方法 ，已看影片
###心得: 
這周花很多時間在修改，進行的很不順利，後來修改了 HW3 按鈕的問題，原本作業要問的 callback 問題後來也有得到回答，下次要問問題之前要有 code 輔助感覺比較好懂，還有真的要在好好組織一下。

## 第九週（06/10 ~ 06/16）：後端基礎（一）
###自我檢測:
- PHP 是一種可以和資料庫溝通的語言，發展成熟的伺服器端的語言
- 以註冊為例，在送出資料之前的部分都算是前端，和資料庫確認是否有重複資料也算是後端，通過前端的驗證才會讓資料送進資料庫，資料庫的內容表格建立，就是後端要負責的部分，後端負責處理資料
- 資料庫負責儲存資料表，可進行新增、刪除、修改、編輯
- SQL 語法，包括 Select 選擇要取用的資料、Insert Into 新增資料、Delete 刪除資料與 Update 編輯資料。
- CRUD 
###心得:
伺服器環境設定因為有　UwAmp　還有詳細的介紹所以沒遇到什麼困難，PHP　語法看起來都很熟悉，只是後來的OOP 有點難以適應，想要重構但看一看真的不知道該如何下手，多看同學的寫法囉! 不過看同學重構其實也看不太懂XD 看來還不成氣候。<br>

現在去看書都可以看得懂他在寫什麼，覺得很神奇!!!<br>
網頁設計乙級學科題庫裡面有多 MySQL、PHP 的題目，大概是台灣很多公司還是用 PHP 吧 ，可以複習觀念和語法，小考一下。<br>
可以學新東西真開心 PHP 可以完成好多事情~網站功能實作! 還有很多功能像是投票系統，還是寄信之類的
JavaScript 應該也可以作到這些事情吧~要是用 EXPRESS 就可以存取資料庫，覺得很奇怪 php 怎麼沒有 alert 的功能，為什麼 facebook 要用 php<br>
這個章節學到如何規劃一個完整功能的網站，沒想到光是新增刪除就開了這麼多頁面，但到後來好像都會全寫在同一頁避免跳轉頁面<br>

還是一直覺得沒有很踏實的感覺，不確定自己懂不懂，還是只是會用現成的code 完成作業，直接用找到的功能可以用，但是若是需要客置化改動的話，就會遇到問題了，但其實基本上網頁的東西應該都能找到解答，雖然我常常找不到，喔對! 重點是程式的邏輯架構，這個部分真的很弱。<br>

直播得到很多解答，覺得很不錯，大家比較會問問題，其實平常很多大大小小的問題，只是沒有很大或感覺自己可以找出解答，然後就放在旁邊，堆積久了就一堆，好像醞釀很久的火山ㄧ次爆發。<br>

現在回去看六角 JavaScript 的最終作業怎麼那麼簡單，當初還卡做不出來 XD 太好笑。
原來好想工作室面試這麼認真哦~ 上次參加活動的的時候順便去問一下報名的情況，Chris 問我至少要知道什麼是inline-block !!! 我當下還真不知道是什麼 XD 還敢說自己自學半年，現在想起來很好笑，完全沒達到審核的標準阿， Huli 的標準就放寬很多，我覺得參加課程的盲點就是，課程沒教的東西就不會，也可能是忘記了，自學的能力也蠻弱的，但其實學了一個語言之後，學其他語言就沒這麼困難，像是學過 JavaScript 之後 PHP 簡單介紹一下就知道再幹嘛，現在是要學得更深入更透澈的了解背後的原理，不然根本不知道怎麼 debug 察覺問題並解決問題。<br>
現在想一想真是成長的不少呢! 開心開心 希望可以振作起來好好學習。ㄧ直覺得自己不夠拼命真的很困擾<br>
