## 什麼是 DOM？
- 把 Document 轉換成 Object，把 HTML 的文件轉換成很多節點，用 JavaScript 去拿到節點拿來作改變，瀏覽器會依照 JavaScript 的寫法去作呈現，DOM 像是 JavaScript, HTML, browser 之間的橋梁。
- 瀏覽器中用來表示文件的 API 可允許程式和程式碼之間的應用，是一個介面呈現瀏覽器是怎麼看你的HTML檔案，依序變更使用者看到的內容。
- DOM 定義程式腳本可以向瀏覽器詢問目前頁面內容和資訊，並告知瀏覽器目前想要提供給使用者的內容。
瀏覽器讀了HTML之後，會將文件以樹狀結構物件模型，許多分支和節點，本個節點內都有一個物件，DOM 允許程式語言可以對任何節點存取和互動，節點可以被新增、移動和變更。事件監聽可以被新增到節點中，當發生事件時會被觸發。

## 事件傳遞機制的順序是什麼；什麼是冒泡，什麼又是捕獲？

- 瀏覽器中的事件傳遞過程分成三個階段：

1. 捕獲階段：由 DOM 樹的最外層依序向內，過程中觸發個別元素的捕獲階段事件監聽。
2. 目標階段：到達事件目標，依照註冊順序觸發事件監聽。
3. 冒泡階段：由事件目標依序向外，過程中觸發個別元素的冒泡階段事件監聽。

春月樓關係圖: 掌櫃 > 管家 > 店小二<br> 
店小二負責處理店裡奧客事件的處理 <br> 
大俠上春月樓吃飯赫然發現一條蜈蚣在他的陽春麵裡，勃然大怒對著店裡怒吼: "叫你們掌櫃給我出來!" <br>
掌櫃聽到風聲(補獲) > 管家聽到風聲(補獲) > 店小二聽到風聲(補獲) >店小二安撫客人(觸發事件目標)> 店小二回報(冒泡) > 管家被通報(冒泡) > 掌櫃被通報(冒泡) <br> 
```js
elem.addEventListener('click', eventHandler, false) // 冒泡
elem.addEventListener('click', eventHandler, true) // 捕獲
```


## 什麼是 event delegation，為什麼我們需要它？
- 依照事件傳遞機制必然會觸發到外層元素，因此可以將事件註冊在外層元素，透過事件代理，無論內容有多少，事件監聽都只會有一組。
因為子元素太多了，只要取父元素當作代表，就不需要每個子元素都監聽，避免監聽器數目過多，消耗可觀的記憶體。
-事件監聽註冊在外層的掌櫃，並在事件觸發時判斷點到的是哪個店小二。
```js
function listClickHandler(e){
  if (e.target.tagName == 'help') alert(e.target.innerText)
}
```
- 計算機作業就有用到 event delegation，只監聽最外層的 container
## event.preventDefault() 跟 event.stopPropagation() 差在哪裡，可以舉個範例嗎？

### event.preventDefault()停止瀏覽器預設動作:
- 終止瀏覽器域設的執行動作，要是設在 window 的話，整個網頁都會動彈不得，無法互動。
- 用途: 阻止`<a>` 的 href 跳轉，`<form>`的 submit action、checkbox，阻擋滑鼠右鍵的預設行為。
### event.stopPropagation() 停止傳播: 中斷事件傳遞的過程。
- 可阻止當前事件繼續進行捕捉（capturing）及冒泡（bubbling）階段的傳遞。
- 用途: 兩個重疊的父子元素若都有綁定事件，為了不要讓一個動作就引起多層觸發的混亂狀況，牽一髮而動全身，所以必須要在途中停止事件傳遞，但不會阻止默認行為。
