## 前四週心得與解題心得

## Lidemy online 遊戲心得

-	主線任務- 課程、作業
-	支線任務- QA、HTTP game
-	副本任務- OJ、Codewar
-	技能配點- Commend line、Git、JavaScript、網路概念

## [CMD101] Command Line 超新手入門

先從如何操作電腦開始，還好之前已經有摸索過一陣子，沒有太陌生，老師介紹了新的 CLI -Cmder，讓 Windows 新增一些 Linux 的指令可以用，因為習慣用 Visual Studio Code 就把 Integrated Terminal 換成 Cmder，ls-al 的指令沒辦法用，希望之後不需要滑鼠只要鍵盤就可以操控整個電腦，少了鍵盤跟滑鼠之間的切換工作一定會更有效率，回去看第一章有講到 curl 才發現是第4周狂用的指令阿~不過是後來才安裝來用的
回去看作業內容就像是在翻筆記，忘記的東西很快就計起來了，覺得有把老師教的東西記錄下來真是太好了。

## [GIT101] Git 超新手入門

我有把 ’交作業流程’ 印下來，每次交作業的時候都有充分的實作到從 commit-push-merge-pull ，常常忘記切換branch就commit的各種狀況補救措施，後來第三周有發生 husky 壞掉的慘劇，Git 回復到最原始乾淨的版本。
反正就是超實用技巧，之後要避免用 force 刪資料，以免發生無法返回的結局。

## [JS101] 用 JavaScript 一步步打造程式基礎 

JavaScript 是當初自學遇到一個很大的瓶頸一度讓人想放棄，這次再次面對難免有些恐懼，經過無數題目由淺至深不斷的洗禮，Huli 把難以跨越的門檻拆解成的一小步、一小步學習，沒有經歷太多痛苦的成長，從剛開始看到 Codewar 嚇得要死一題都解不出來的狀態，到現在比較流暢的可以依照思考去寫出解答，絕對已經不是當初的自己了，不懂的地方就去看教學，瘋狂的查函式用法，然後整理筆記，持續的練習，解出題目的時候會很開心。

複習周再回去看影片，之前下好像也沒很清楚意思到為什麼教這個，因為有很多練習題的經驗，所以就可以連結那些解題的經驗進而能夠了解Huli 的重點是什麼，複習周又像重新上了JavaScript 加強班!
像是超級無敵重要的 Immutable 觀念，使用 function 時的注意事項，有一些狀況劇的部分，當下筆記抄一抄就忘了，自己踩過幾次坑以後回來看就很有感。
從 Object 的等號真正的理解變數，這個影片也是看了很多次才覺得自己真正了解了，理論跟實作果然要搭配起來，學習成果會比較好。
之前的筆記沒有寫的很紮實，後來才發現寫 sample code 的重要性，應該要寫逐字稿的，不然有些就真的完全沒有印象。

作業和解題 Google 關鍵字下的能力還是有點差，查老半天找不到原因，我認為只是簡單的、小問題、文件類的問題會去看解答，除非是解題的真的要自己想才會進步，可以感受那種我要自己解出來的心情，不過沒有很堅持，有個缺點是沒有很追根究柢，卡住的題目自己重新寫也不見得真的吸收，發現還是有很多缺乏的地方。
回頭看每天的日常，有些問題就是一直重複，一樣的問題還是存在，不會的東西還是不會，雙重迴圈、debugger、遞迴。不會的題目可以先記起來，之後再來解決。把學到的東西拿來用，最好是學的當下就練習運用，記憶會比較深刻，筆記寫在 Github 程式碼比較好看且好搜尋。

## [NET101] 網路基礎概論

挑戰題作了錯誤示範，雖說可以用遞迴，但我就是沒搞懂遞迴阿QQ
就算 response 有延遲，JavaScript 還是會稱職的一行、一行繼續執行下去，根本不管你有沒有收到第一個的 response ，然後依賴第一個函式回傳值的第二的函式就失效了。
callback 是一個方式確保他會按照你要的順序一個接著一個跑，第一個跑完收到 response 之後，拿到資料後才去跑下一個。
我以為用 setTimeOut 就可以拖延時間就能照我的意思跑，但考慮到諸多環境因素，沒拿到回傳值就繼續跑爆掉的機率還是很高。
後來才發現 setTimeOut 都被拿來當不良示範，警示大家要用 callback 可...可惡...為什麼學一半就去亂試偏方XD 
老師留了很多空白，讓同學自己去亂摸亂闖，這世界太大了，超開放式遊戲，要是可以用玩遊戲的態度去玩那還蠻好玩的。

## Http Game 

超喜歡解謎遊戲，拿提示，解關卡
-	使用 GET 的方法時，會將表單資訊附加在 URL 上並作為 QueryString 的一部分，是一種 key/value 的組合。可以把資料放QS真的驚奇!
-	加密和 base64 編碼是不一樣的。
-	我習慣把資料複製到 word 再轉貼到其他地方，結果竟然轉成大寫 Admin:admin123 一直報錯。以後一定要多注意小細節，以免浪費無辜的時間 
-	資料型態是要注意的地方，字串忘計加’’
-	卡在 LV 12 - token 是要用瀏覽器才能找到 stopover 阿~我用 command line 印 header 只看到 cowboy

## Lidemy OJ 

每天都解題解的欲罷不能，雖然解法都蠻爛的，解了 9 題，5 題無解，還有 7 題。
1.	黑澀會美眉 (75/100) 
    想說只有兩種情況 1. 找出最差的關係值，印出關係最低的 2. 如果關係都大於等於 0 就是開玩笑嗎 ?，不知到哪裡漏掉了
2.	友好數:　沒辦法只能寫出程式判斷 2 個數是不是友好數
3.	首領的名字: 汙漬 # 長度變化無常，不知道該如何判斷後半段的部分
4.	PK戰:　想辦法用 if 列出各種會平手或獲勝的狀況，看來還是不完善
5.	愛有等差:　以為帶等差數列公式就好但還是不行，不能用 map 讓後位數減前位數，或許要用 for loop，再實驗看看

## 每日心得

很滿意養成這個每天交心得的好習慣，練習整理自己的想法，好好去反思每天的所作所為，隨時調整方向，每天都是一個新的開始，也可以從同學的心得中得到啟發或是共鳴，現在還沒有很有邏輯的寫文，讀的人可能會看得很難過，這種有系統化的學習方式真是不錯，不管是作業、練習、心得，就是要訓練將學習的東西輸出成文字，可以好好審視過去，徹底的實踐費曼學習法。

複習是絕對需要的，還好之前有每日心得，有材料可以回顧當時的情景，一開始可以提早交作業，後來就沒辦法了，不過在我的預料之中，每個人的學習速度都不同，很感動有這個地方可以幫助學習，而且是有辦法吸收理解的內容。
 
## 理想學習方式 

1.	模仿老師的機會
2.	學習解說，用自己的話打出來
3.	要自己跟著打一遍
4.	自己問問題
5.	做作業的時候先去看筆記內容，做題會比較簡單快速
6.	同儕間的競爭和目標
7.	要釐清出自己為什麼解不出來的原因
8.	有辦法清晰表達
9.	筆記自己抄，課本內容自己撰寫
10.	學完馬上使用
11.	新概念一定會寫 sample code

## 時間管理

時間管理上的調整，一開始很擔心沒有好好運用時間，用番茄鐘去計時眼睛比較不會疲勞，但是到最後都常常太專心寫作的時候，反而不希望被中斷，被中斷才返回原本的注意力又點困難，可用再有點分心的狀態，要是走神的話可以先去發散一下再回來，或是解題解不出來的時候可使用。
要設定一個時限，比如說一小時內要完成XXX，不然就會花上太多時間。
一定要封鎖的網站 Gmail、Facebook、購物網站， 常常讓人神遊到不知道哪去。

## 時間的分配

07:00 起床
07:45-08:00 寫計劃
09:00-12:00 學習
12:00-14:00 午餐
14:00-18:00 學習
18:00-20:00 晚餐
20:00-21:00 學習
21:00-22:00 跑步
22:00-23:00 洗澡/寫心得
24:00 睡覺

## 莫忘初衷

剛回到台灣，可以外人的角度去看世界，然後再次的融入，人的適應力是很強大的，只要不會緊張害怕有足夠的信心，基本上任何事都可以做到的，要有足夠的信心，就要有足夠的準備。

旅行的感想是，人要帶的東西不多，只要有一個開放的心，恰當的語言能力，就可以在世界生存，需要有一個能夠生存的能力，我現在覺得是程式語言，不過還要學會很多很多東西，希望可以成為一個獨立的個體。 

## 讓學習變有趣

若是以每周為等級，目前5等，如果照著遊戲規則走的話，完成所有主線任務，還沒死的話，預計30等可以去轉職所轉職前端工程師。
Learning system 可以看到經驗值條，可以看到已儲存的紀錄的介面，看自己記錄的東西，學到的技能，照著技能樹，點滿就可以了。
Codewar 有標示等級就當作地下城好了，希望每天都去挑戰。
現在的問題是學過的東西還是很容易忘，只能多用多複習，讓大腦覺得很重要。
還有很多一起參加遊戲的夥伴，大家都認真的打怪跟練習新技能，希望之後有機會和同學組隊一起打 BOSS，拿到豐碩的報酬跟獎勵，去買更好的裝備，挑戰更難的關卡，目標是轉職成功。
所以 Huli 應該是定位於創世神的角色。
謝謝你創造了這個美好的世界讓我們去學習 !
遊戲人生 no game , no life

